來  快看
甚麼東西
是不是很厲害
這個是CG吧
還會用電呢
嗚哇  把鬼獸的頭炸爛了
超可愛的
肯定就是牠們啦
真的啦
就在我的眼前啊
感覺情況有點不太對勁呢
是窩太可愛  大家都在看我啦啾
就在那邊
喔
喂
不准動
不妙  快跑
(午餐王)
嗯
是啊  媽媽
(雞戰士  擊倒鬼獸！！！)
播放次數超過100萬次了
我不是說過一定會成功嗎
嗯  有空再聯絡
最愛你了  媽媽
這麼一來  我也算是
躋身一流ViewTuber的行列了
原本我在ViewTube上傳抓捕珍奇昆蟲的影片
居然有9.5厘米
(【衝擊】抓到爆大隻鍬形蟲！！)
好大隻
沒錯
直到一週前
在山裡找尋珍奇昆蟲的我
遇上那些雞之前都是如此
在那之後  我追著牠們來到這座城市
可惜卻跟丟了牠們
我猜牠們可能還在這附近
那些雞是我的
我一定要找到牠們  拍出最強的影片
給我站住
不要跑
(《ROOSTER FIGHTER 怒火雞頭》)
給我站住
啊  找到了
嘖  這邊也是嗎
好  包夾牠們
得手了
伊莉沙伯  上面
好
甚…可惡  別跑啊
(第五隻)
(獸聚鳥散)
(雞戰士  擊倒鬼獸！！！)
播放次數還在飆升…
是說他們抓到我們是想怎樣
要將我們賣給馬戲團嗎
啾是說啊
萬人迷真是難當呢啾
唉…
沒辦法
在風頭過去前  我們就先躲在這裡吧
你要我躲起來
開甚麼玩笑
我要離開這裡
街上有一堆人想抓我們的人啊
你這是自殺行為
為何我非要去躲著人類不可
我要用自己的方式光明磊落地活下去
就跟你說會被抓啦
小看人類的話  可是會吃苦頭的
誰都別想指使我做事
甚麼
我說要走就是要走
為甚麼你就是不聽話啦
大白癡
少囉嗦啦你  瘋女人
怎樣  你只是在鬧小孩子脾氣而已不是嗎
甚麼
不可以吵架啦啾
我受夠了
我要跟你們分道揚鑣
咦
我要一個人繼續我的旅程
等一下　　腦公
不可以走啊啾
啾子
腦公
等等窩啊啾
就說不可以出去了
受不了
真是隻令我火大的母雞
得手了
嗯？
我記得那個…
是人類在遊玩的機器…
過去看看散散心吧…
真虧他們能在這陣噪音裡玩啊…
人類真的很有病
喔…
湊齊圖案就會吐錢出來嗎…
你要不要也來玩玩看
聲音直接傳到我的腦中…
加上這個味道…
不會有錯
喂
你是鬼獸對吧
是啊
我是名叫「森尾」的鬼獸
鬼獸在這種地方做甚麼
別露出這麼可怕表情
我並不喜歡打鬥
的確  牠身上完全沒有殺氣
要是想玩的話  可以讓你玩一下
喔…
這個會讓人欲罷不能呢
你技術很好呢
這位客人
這裡禁止攜帶寵物入場
(柏青哥)
哎呀呀…
怎麼了
我只不過是拿撿到的銅板來玩
結…結果卻贏了這麼多錢
也就是說  這是原本不屬於自己的錢
如果是橫財  稍微討要一些應該也不算過分
好想吃海膽啊
但總有一種做了壞事的感覺
我拿回去還給他們　　甚…
怎麼了
不是  那個…
能贏錢是你的「運氣」使然
要是浪費老天爺賜給你的禮物
那才真的會遭天譴呢
你的意思是我可以收下嗎
喔  當然了
話說回來…
有件事想跟你商量一下…
(九折)
(生海膽(生食用))
(和平超市)
原來雞會愛吃這種東西啊…
啊…我心愛的海膽
已不知夢到過它幾次了…
這…這海膽怎麼能難吃成這樣
是壞掉了嗎
跟新鮮海膽的味道完全不同…
明明總算  能吃到…
喂…
我心心念念的海膽…
我的海膽啊啊啊啊
雞雞
喂…
雞雞啊啊啊
醒來了嗎
這裡是…
是我家
因為你突然暈倒
我別無他法  只能將你搬來這裡
這樣啊  承蒙關照了
你一個人住在這裡嗎
是啊
我一直住在這裡
有時會去街上散散心就是了
不過
還是這樣最能讓我感到內心平靜
很安靜  景色也很美
是我最喜歡的地方
造就出你的「親人」呢
現在正在某處幸福生活著
我是在半年前左右誕生的
很遺憾
你患的是胃癌末期
可能活不過一個月了
過了一個47年來
沒發生任何好事的人生呢…
連個女朋友都沒有…
我到底是為了甚麼出生在這個世界上…
我不想死…
我還想再活下去…
我想活下去…
活下去…
我想活下去啊
是你那「活下去」的強烈意念催生了我
所以你可以放心去死了
我會連同你的份一起活下去
那樣一點意義也沒有不是嗎…
咦  是醫院打來的
你好
啊  森尾先生
我告訴你  你沒有癌症
咦
抱歉啊
我誤把別人的病歷表當成是你的了
你身上一點毛病也沒有
非常健康
(矢生醫院  通話結束)
我…我能活下去了
啊  不是  那我呢…
太好
我能活下去了
我要用重獲新生的態度來好好生活
啊  不是  等等…　　一定要交到女朋友
我本該是要代替那個傢伙繼續活下去的
我的誕生源自於一場錯誤
是個毫無生存意義的生物
而這樣的我  被城市裡的人欺凌
說我是怪物
這個怪物　　滾出去
開槍　　看招
我真的很傷心…
身體也越變越小…
世上不會有毫無生存意義的人
只要活下去就好
這麼一來  總有一天能找到自己的生存意義
畢竟也有些生命想活卻活不了啊
對吧  沙羅
你真是隻好雞呢
太抬舉我了
啊  你等我一下
鏘  這個是酒
(大吟釀  泥)
是我用在道路施工工程兼職的薪水買的
今天有種想喝兩杯的心情
你要不要也一起喝
真拿你沒辦法
我就奉陪吧
想不到跟別人一起喝的酒
居然會這麼好喝
我好開心啊
啊～
原來這就是「酒醉」啊…
還不錯嘛…
好像有甚麼東西湧上來了
怎麼了  怎麼突然這樣
沒甚麼
今天就特別讓你見識一下我的絕招
看清楚了
雞雞之舞
好怪的舞啊
又吐啦
這還是我打從出生以來
第一次覺得如此開心
謝謝你  雞志
原來世上也有像你這樣的鬼獸
我很慶幸認識了你  森尾
再見了
好
有緣再見吧
再見了  雞志
再見
好了
來找今晚的住處吧
不知道她們現在如何了…
與我無關
嗯？
感覺會有很大的暴風雨要來啊
腦公
你在哪裡啊啾
腦公　　你在做甚麼  啾子
我們要快點去安全地帶避難才行
- 腦公
- 天色這麼黑  你也應該看不見吧
你不要再鬧了
雞志早就離開這座城市了
趕快忘掉那隻爛渣雞吧
窩要一輩子跟在腦公身邊
絕對不會離開他
再說了  你明明很恨腦公
為甚麼還要一直跟著他啾
總是在欺負腦公
腦公很可憐啊啾
你是壞雞啾
窩最討厭你了啾
啊  是雞耶
還有小雞
是母子嗎
嗚哇  你還有打扮呢
你則是背上有寫字
好可愛喔
真是的  全身都濕透了
這樣會感冒的啊
咦  雞會感冒嗎
(會啦)
不過你們為何會在這種地方呢
是迷路了嗎
那要不要跟我一起回家
爺爺  我回來了
感覺她是個乖孩子  就跟她回來了…
哇
有好多小游泳池喔啾
來  爺爺  我拿藥來了喔
謝謝  美鈴
感謝你幫了我們  美鈴
咦…
剛剛的聲音  難道…
我叫伊莉沙伯
能透過手機進行對話
而那邊的是啾子
不用你多管閒事幫我介紹啾
好厲害  超聰明的
爺爺  剛剛你有聽到嗎
這還真的是…
家裡只有小麥  你們能吃嗎
謝謝  那我們就不客氣了
請慢用
這裡只有你們兩個人住嗎
好好吃喔啾　　嗯
爸爸跟媽媽遇上車禍過世了
是爺爺收養了我
這樣啊…
好  碗洗好了
接下來是…
你喜歡學習嗎
嗯
我將來想要成為醫生
然後就能免費治好爺爺的病
嗯  這孩子很乖呢啾
她一定能成為醫生的啾
輪不到你說啦…
話說回來  我有點在意
我剛剛上網查了一下
現在這個地區的降雨量似乎是史上最高
距離河川也沒有很遠
你們不去避難  真的沒關係嗎
用不著擔心
我打從出生以來  已在這裡住了85年
一次災害都沒發生過
雨應該馬上就會停了
若真是如此就好了…
發布避難警報
河水已達洪災水位
請馬上開始進行避難
再重複一次
你明明很恨腦公
為甚麼還要一直跟著他啾
我之所以會跟著雞志
是因為若要消滅鬼獸  會需要那傢伙的力量
那只是因為發情期使然罷了
你要保重
那時對你所產生的恨意
絕對不會消失
然而  再次與雞志相遇時
卻怎麼樣都無法下手殺他…
就連那個時候  不知為何  我也無法抵抗…
所以…我還愛著那個傢伙嗎
啊…真是的
我真搞不懂自己在想甚麼
喂  有沒有人在啊
是  我現在就開門
你沒聽見避難警報嗎
河川就要決堤了
咦
這裡也是洪災範圍
水馬上就要淹過來了
快點去避難
我去巡視其他房子
啊  是避難所
就快要到了  爺爺
不會吧…
動不了啊
後輪卡住了
不行了…
伊莉沙伯
直到最後都不要放棄
窩想起來了啾…
她應該很討厭窩才對
但那時她還是來救了窩啾
現在也拼上性命在拯救人類啾
說起來  第一天認識她時
她也有說過啾…
這個讓這麼多人活在悲傷之中的世界
絕對大有問題
是啊啾…
她無法對有難之人見死不救啾
窩終於明白了啾…
伊莉沙伯
她也有仁義啾
啾子
快動啊
已經沒救了
別管我了  你們快走
我絕對不要
不可以放棄啾
美鈴
窩認真起來的真本事…
使出全力啾
感謝你們救了我們
伊莉沙伯  啾子
真的是…
真的是太感謝你們了
喂  禿頭爺爺  不可以放棄啦
在美鈴長大成人前  你都不可以死翹翹啾
老實說  若不是有啾子的力量
說不定無法救他們脫困
窩最喜歡美鈴了啾
挺厲害的嘛  啾子
不過力量也有點太強就是了…
好大的雨啊
不知道雞志他會不會有事
這…這個震動是怎麼回事
在哪裡…
這是某種危機發生前的震動
啊…
怎…怎麼會…
這…這下不妙了
是…是水壩
那座巨大水壩…就要倒塌了
這…這下怎麼辦
要是那座水壩裡的水灌進這座城市…
這座被山所環繞的城市
將會沉進水底的…
我是森尾
是雞志的好朋友
還有就是…
各位  快點逃啊
下一集  「鳥革翬飛」
(第六隻  鳥革翬飛)
雞志
我不會忘記你的
(粉絲創作大賽  動畫獎  得獎)
(Valsali)
(字幕由官方提供)
(粉絲創作大賽  動畫獎  得獎)
(Valsali)